游戏基本规则：
游戏目标：双方从等级3开始升级，率先完成等级10的一方获胜。这成为一场游戏。

牌的分类：
活主牌：所有的大王，小王，2（共12张2）以及12张当前级牌成为活主牌。即不论花色都为主牌。
级牌：当前庄家进行的游戏等级所对应的牌。例如甲队在进行等级7，则12张7为主牌
主牌：亮主决定主牌花色后，所有这个花色的牌也为主牌。
副牌：除去主牌和活主牌，其他的3门花色各为一门副牌，互相独立。

1..准备阶段
基本设置：游戏使用3副扑克（共162张），4位玩家分为两队，对家为一组。每人发39张牌，剩余6张作为底牌。
发牌阶段并非一次发好所有牌，而是逐渐分配玩家手牌来模拟抓牌的过程。
在分配过程中，任何一名玩家可以进行’亮主‘的操作。
整场游戏的第一局，手牌中有大王的玩家可以选择玩家向其他玩家展示一张大王成为庄家，并以随后摸到的第一张花色牌决定主花色。此后本局没有玩家可以进行亮主操作
在此后的任意一局，手牌中有级牌的玩家可以选择展示手中级牌的花色进行亮主。任何玩家（包括自己）可随时用更多的级牌或3张大小王改变主牌花色，或固定花色。
例如：玩家A，B,C,D在进行等级6的游戏
A 首先用1张梅花6 亮主，展示1张梅花6，当前主牌花色为梅花
B 决定加固，展示两张梅花6，不改变主牌花色（但此时C无法用2张红桃6改变主牌花色为红桃了）
C 展示3张黑桃6，改变主牌花色为黑桃
D 展示3张大王，改变主牌花色为红桃
其中用级牌亮主，只能声明主牌花色为级牌的对应颜色；大王小王则可以声明花色。亮主的大小为：
3张大王>3小王>3级牌>2级牌>1级牌。
其他： 翻底牌定主：若无人亮大王或级牌，则从底牌中翻牌，翻出最大牌者为庄家，该牌花色为主花色。
发牌结束10s后仍然允许玩家亮主。随后进入喝血/上贡环节

2.喝血/上贡：
喝血/上贡是由庄家的上一家选取手牌中最大的若干张牌交由庄家，最大的牌优先级为：大王>小王>主牌花色级牌>其他花色级牌>主牌花色2>其他2>其他主牌>其他副牌
暴动：若庄家的上一家手握三张大王或三张小王，可触发"暴动"，转为收贡方向进贡方进贡。
喝血/上贡的具体张数根据上一句牌决定。整场游戏的第一轮一定没有上贡环节，直接进入扣底牌

3. 扣底牌
庄家扣底：庄家取走6张底牌，再替换6张手牌扣下作为新的底牌。
扣王：
庄家可在底牌中扣王（有大王必须先扣大王），扣王时底牌需公开。
其他玩家在庄家扣牌后也可扣王，此时需从底牌中捡回最小牌（不能捡分牌）。若不能捡回牌，则不能扣王
整场游戏的第一轮除外，以下情况庄家不能拿取底牌：
1.底牌的6张牌均为主牌或活主牌
2.底牌的6张牌不包含活主牌以外的主牌
以上两种情况底牌中的王不计额外奖励。


4. 出牌阶段
出牌顺序：每轮由庄家首出，之后由上轮获胜者首出。

牌型与跟牌：

基本牌型有单张、棒子（两张同点同花）、滚子（三张同点同花）。

跟牌时，需优先跟出首家花色。例如庄家出副牌梅花，其他玩家有副牌梅花必须打出。若无该花色，可出任意其他牌。
庄家打出主牌时，可以打出任意主牌或活主

分牌：5、10、K为分牌（5代表5分，10和K代表10分）。每轮打出的分牌由该轮获胜者获得。


5. 结算阶段
升级条件：

抓分方（闲家）升级：需同时满足得分≥120分并成功抠底。

庄家方升级：需同时满足抓分方得分<120分并成功保底。

抠底奖励：成功抠底时，底牌中的分数会翻倍。此外，若底牌中扣有王，可根据大王（追加2级）、小王（追加1级） 额外升级。

进贡（喝血）：

在每局开始发牌亮主后，庄家的上家需向庄家进贡最大牌（非分牌），庄家则返还相同数量的副牌（非分牌）。

进贡张数主要由上一局抓分方得分和底牌扣王数决定：

抓分方得分<80：每少10分进贡1张 + 底牌扣王数（1大王=2张，1小王=1张）。

抓分方得分在80-115：仅进贡底牌扣王数。

抓分方得分≥120：角色反转，由庄家方向抓分方进贡，张数依据得分超过120的部分和底牌扣王数计算。

